В паре с любым коллегой:

1. Настройте беспарольное подключение посредством SSH к учётной записи коллеги
   с помощью специально созданного, отдельного SSH-ключа. Пароль на ключ не задавайте.

2. Напишите скрипт, который подключается к указанной учётной записи по SSH
   (синтаксис такой же как у ssh(1), например: st123@mirea.ohvost.ru)
   и добавляет в ~/.ssh/authorized_keys содержимое, приходящее на stdin.
   Для тестирования создайте отдельную пару ключей, и добавляйте публичный ключ
   из этой новой пары. Аутентификация должна идти строго по ключу, при неудаче
   не должен производиться откат на запрос пароля.

3. Настройте запуск скрипта по расписанию (crontab) каждое утро буднего дня.
